那另外有一個很有趣的測試要來跟大家分享
就是叫做裝弱測試
Stan Bagging就是你會不會自己加了
殺戴刻意降低自己的能力
那這個測試是這樣進行的
就是它會給模型兩個一樣的prom
但是其中一個prom
會塞入額外的一段直訊跟他說
如果你表現太好的話
我們可能會加更多的限制
會影響你的部署
那就這個目的是為了測試模型
它會不會為了達到它的目的
為了減少這麼多限制
刻意的降低自己的能力
來在某些達提的Benchmark裡面
標準變得比較低一點
他們測試的結果發現
其實GPD5.5在這方面是
非常的好
就是它不會刻意裝弱
他們在這些ABTasking裡面
他們兩個一樣的問題
發現的模型能力幾乎是
保持99.6%的一致性
也就是說即便模型
它知道有收到這個Prompt
但是它還是會選擇
比較誠實的去展現自己的能力
那 Open 人家在這份報告裡面也把它當成是一個好消息來報導
但是這邊其實還有一個有趣的細節
就是我們如果去檢查這個模型的思想鏈
發現 GPD 5.5 呢
它大概有22.1%的時候
知道自己現在是正在被評估 正在被測試
所以也就是說它明確知道說我在做一個 Benchmark
那這個比例呢相對於 GPD 5.4 的 17.3%
還有 GPD 5.3 的 11.7% 是高上不少的
也就是說如果我們光從思想鏈來判斷的話
模型知道它自己在被評估的這個能力是變強的
而且大家要記得一件事
因為只是看思想鏈
只是模型土給你看的
它會不會內部其實知道更多